источник: https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9C%D0%B0%D1%84%D0%B8%D1%8F_(%D0%B8%D0%B3%D1%80%D0%B0)

Второй вариант игры "Киевская мафия" (ранее у игры были разные названия, но 9 марта 2021 года, клубы, путем единого голосования игроков разных клубов, приняли единое название "Киевская мафия")
Профессиональные правила сформировались позже. Особую популярность игра набирает последние два года.
Здесь участвует от 5 до 11 игроков:
  роли распределяются в зависимости от кол-ва игроков
  всегда есть 3 стороны:
    мирные:
      * мирные жители
      * доктор
      * шериф  
 сторона бандитов:     
 * мафия
 * дон
 ничейная сторона:
 * путана
 * маньяк
«Отстрел» же игроков мафией ведётся с открытыми глазами где выбор принимается всей командой мафии.
Путана - приходит ночью и даёт алиби игроку к которому приходит, за него нельзя голосовать утром
Маньяк - ночью может стрелять.
Доктор - может спасти игрока от выстрела (если его "лечение" совпало с выстрелом мафии либо маньяка)
Шерив - за ночь узнает у ведущего является ли выбраный игрок участником команды бандитов
Дон - может проверить одного из игроков на комиссарство
В игре, кроме стандартных кругов речей может быть стадия "Балаган" (общее обсуждение).
Эта стадия вводится опционально, исходя из регламента турнира.
