источник: https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9C%D0%B0%D1%84%D0%B8%D1%8F_(%D0%B8%D0%B3%D1%80%D0%B0)

Первый часто называют «Классическая мафия».
Здесь участвуют строго 10 игроков:
Красные игроки (7):
Мирные жители(6), Шериф(1)
Черные игроки (3):
Дон(1), Мафия (2)
Характерной особенностью правил классической мафии является то, что мафия «просыпается» только в первую ночь и договаривается о плане игры на всю последующую партию.
«Отстрел» же игроков мафией ведётся в другие ночи с закрытыми глазами с помощью сгибания двух поднятых вверх пальцев — жеста, имитирующего выстрел, который фиксируется ведущим во время произнесённого им в порядке очереди номера игрока.
«Выстрел» все игроки мафии должны одновременно сделать с закрытыми глазами только на произнесённом ведущим номере одного игрока, о котором договорились в первую ночь, или передоговорились жестами днём, благодаря чему мафия может «промахнуться» — тогда в живых остаются все игроки.
Ночами, кроме первой, по очереди, в разное время (не зная ролей друг друга) открывают лица только два игрока: дон и шериф.
Дон имеет право проверить за ночь одного игрока на шерифство, то есть узнать у ведущего, является ли указанный им игрок шерифом.
Шериф за ночь узнаёт у ведущего об одном выбранном игроке, является он мафией или мирным жителем. Днём шериф не должен признаваться игрокам в своей роли раньше времени, чтобы мафия не переназначила отстрел на него, но и не должен тянуть с этим, так как один из игроков мафии всегда может назвать себя шерифом и ложно назвать проверенных им игроков, как будет выгодно мафии.
Игровые роли не раскрываются до самого окончания игры — таким образом, после ухода игрока никто, кроме него, не может быть уверен, был ли он мирным жителем или мафией.
При обсуждении за столом говорит только один игрок — за речь игрока не в свою (данную другому игроку) минуту ведущим ставятся замечания, накопление которых, как правило, до 4-х, приводит к преждевременному выводу из игры получившего их игрока.
Во время речи игрока другие могут обмениваться жестами, мафия может пользоваться этим для переназначения отстрела.
Голосование происходит по системе относительного большинства — каждый живой игрок может проголосовать за изгнание только одной кандидатуры, а покидает стол игрок, набравший относительное большинство голосов.

Второй вариант игры "Киевская мафия" (ранее у игры были разные названия, но 9 марта 2021 года, клубы, путем единого голосования игроков разных клубов, приняли единое название "Киевская мафия")
Профессиональные правила сформировались позже. Особую популярность игра набирает последние два года.
Здесь участвует строго 11 игроков:
Красные игроки (7):
Мирные жители(4), доктор(1), маньяк(1), комиссар(1)
Черные игроки (4):
Дон(1), Мафия(2), Путана(1)
Характерной особенностью правил ролевой мафии является то, что мафия «просыпается» каждую ночь и может корректировать план игры на каждой стадии.
«Отстрел» же игроков мафией ведётся с открытыми глазами где выбор принимает Дон, либо мафия с наименьшим номером, если Дона в игре нет.
«Выстрел» принимается ведущим в строго отведенное время для решения. В случае, если время вышло, выстрел не засчитывается.
Путана - ночью, если попала в активного игрока, блокирует его действие
Маньяк - ночью может стрелять.
Задача - убивать мафию, но может ошибаться
Доктор - может спасти игрока от выстрела (если его "лечение" совпало с выстрелом мафии либо маньяка)
Комиссар - за ночь узнает у ведущего о цвете одного игрока
Дон - может проверить одного из игроков на комиссарство
В игре, кроме стандартных кругов речей может быть стадия "Балаган" (общее обсуждение).
Эта стадия вводится опционально, исходя из регламента турнира.
Так как в игре много ролей, она имеет более вариативные стратегии, чем классическая мафия, но на данном этапе развития только набирает свою популярность.

Я бы предпочла "Киевскую мафию" для распределения ролей, но число игроков не должно ограничиваться.
Однако, чтобы не создавать балаган - есть ограничение, 18 игроков. Также не должно быть слишком мало игроков, поэтому минимальное кол-во - 6 человек.
Количество мафиози будет рассчитываться по следующей формуле: M = N/k (где M - число мафиози; N - общее число игроков; k - расчетный коэффициент, 4 >= k)
